Repository: VeranosTech/docs-korean-scrapy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/topics/selectors.po
Languages: ko

source: Selectors
ko: 셀렉터(Selector)

source: When you're scraping web pages, the most common task you need to perform is to extract data from the HTML source. There are several libraries available to achieve this:
ko: 웹 페이지를 스크랩할 때, 가장 많이 해야 하는 작업은 HTML 자료로부터 데이터를 추출하는 일이다. 이런 일을 할 수 있는 라이브러리는 몇 가지가 있다:

source: `BeautifulSoup`_ is a very popular web scraping library among Python programmers which constructs a Python object based on the structure of the HTML code and also deals with bad markup reasonably well, but it has one drawback: it's slow.
ko: `BeautifulSoup`_\ 는 파이썬(Python) 프로그래머 사이에서 가장 인기있는 웹 스크랩핑 라이브러리로 HTML의 구조를 기반으로 파이썬 객체를 생성하고 나쁜 마크업을 꽤 잘 처리한다. 하지만 한 가지 단점이 있는데 느리다는 것이다.

source: `lxml`_ is an XML parsing library (which also parses HTML) with a pythonic API based on `ElementTree`_. (lxml is not part of the Python standard library.)
ko: `lxml`_\ 는 XML 파싱 라이브러리로 (HTML도 파싱할 수 있다) `ElementTree`_\ 을 기반으로 하는 파이썬스러운 API다. (lxml은 파이썬 기본 라이브러리는 아니다.)

source: Scrapy comes with its own mechanism for extracting data. They're called selectors because they "select" certain parts of the HTML document specified either by `XPath`_ or `CSS`_ expressions.
ko: 스크래피(Scrapy)는 자체적인 추출 매커니즘을 가지고 있다. 이 매커니즘은 `XPath`_\ 나 `CSS`_\ 표현으로 지정된 HTML 문서의 특정 부분을 선택하기 때문에 셀렉터라고 불린다.

source: `XPath`_ is a language for selecting nodes in XML documents, which can also be used with HTML. `CSS`_ is a language for applying styles to HTML documents. It defines selectors to associate those styles with specific HTML elements.
ko: `XPath`_\ 는 XML 문서에 있는 노드를 선택하는 언어이며 HTML에서도 사용할 수 있다. `CSS`_\ 는 HTML 문서에 스타일을 적용시키기 위한 언어로 그 스타일과 특정한 HTML 요소를 연관시키는 셀렉터를 정의한다.

source: Scrapy selectors are built over the `lxml`_ library, which means they're very similar in speed and parsing accuracy.
ko: 스크래피 셀렉터는 `lxml`_ 라이브러리를 기반으로 만들어져서 속도와 파싱의 정확도 면에서 매우 유사하다.

source: This page explains how selectors work and describes their API which is very small and simple, unlike the `lxml`_ API which is much bigger because the `lxml`_ library can be used for many other tasks, besides selecting markup documents.
ko: 이 페이지는 셀렉터가 작동하는 방식과 매우 작고 간단한 API에 대해 설명했다. (`lxml`_ API는 마크업 문서를 선택하는 것 뿐만 아니라 다른 많은 작업에서 사용되는 라이브러리이기 때문에 훨씬 크다.)

source: For a complete reference of the selectors API see :ref:`Selector reference <topics-selectors-ref>`
ko: 셀렉터 API에 대한 완전한 레퍼런스는 다음을 참고하라. :ref:`Selector reference <topics-selectors-ref>`

source: Using selectors
ko: 셀렉터 사용하기

source: Constructing selectors
ko: 셀렉터 생성하기

source: Scrapy selectors are instances of :class:`~scrapy.selector.Selector` class constructed by passing **text** or :class:`~scrapy.http.TextResponse` object. It automatically chooses the best parsing rules (XML vs HTML) based on input type::
ko: 스크래피 셀렉터는 **텍스트** 또는 :class:`~scrapy.http.TextResponse` 객체를 전달해서 생성된 :class:`~scrapy.selector.Selector` 클래스의 인스턴스이다 셀렉터는 입력 타입에 기반해 자동으로 최고의 파싱 규칙 (XML vs HTML)을 선택한다::

source: Constructing from text::
ko: 텍트스로 생성하기::

source: Constructing from response::
ko: 리스펀스로 생성하기::

source: For convenience, response objects expose a selector on `.selector` attribute, it's totally OK to use this shortcut when possible::
ko: 편의를 위해, 리스펀스 객체는 `.selector` 속성으로 셀렉터를 사용할 수 있다, 가능할 때 이 방법을 이용하는 것은 전혀 문제가 없다::

source: To explain how to use the selectors we'll use the `Scrapy shell` (which provides interactive testing) and an example page located in the Scrapy documentation server:
ko: 셀렉터를 사용하는 방법을 설명하기 위해서 우리는 (인터렉티브한 테스팅을 제공하는) `Scrapy Shell`\ 과 스크래피 문서 서버에 있는 예제 페이지를 활용할 것이다:

source: Here's its HTML code:
ko: 아래는 페이지의 HTML 코드다:

source: First, let's open the shell::
ko: 우선 셸(shell)을 열자::

source: Then, after the shell loads, you'll have the response available as ``response`` shell variable, and its attached selector in ``response.selector`` attribute.
ko: 셸이 로드되면 사용자는 ``response`` 셸 변수를 써서 사용 가능한 리스펀스와 ``response.selector`` 속성으로 붙은 셀렉터를 갖게 된다.

source: Since we're dealing with HTML, the selector will automatically use an HTML parser.
ko: HTML을 처리하고 있기 대문에, 셀렉터는 자동적으로 HTML 파서를 사용한다.

source: So, by looking at the :ref:`HTML code <topics-selectors-htmlcode>` of that page, let's construct an XPath for selecting the text inside the title tag::
ko: 페이지의 :ref:`HTML 코드 <topics-selectors-htmlcode>`\ 를 보고 타이틀 태그에 있는 텍스트를 선택하기 위한 XPath 만들어 보자::

source: Querying responses using XPath and CSS is so common that responses include two convenience shortcuts: ``response.xpath()`` and ``response.css()``::
ko: XPath나 CSS를 사용해 리스펀스를 쿼리하는 것은 매우 일반적인 일이라서 리스펀스는 두 숏컷을 포함하고 있다. ``response.xpath()``, ``response.css()``::

source: As you can see, ``.xpath()`` and ``.css()`` methods return a :class:`~scrapy.selector.SelectorList` instance, which is a list of new selectors. This API can be used for quickly selecting nested data::
ko: 보다시피, ``.xpath()``\ 와 ``.css()`` 메서드는 :class:`~scrapy.selector.SelectorList` 인스턴스를 반환하며, 이는 새로운 셀렉터 리스트다. 이 API는 중첩된 데이터를 빠르게 선택하는 데 사용할 수 있다::

source: To actually extract the textual data, you must call the selector ``.extract()`` method, as follows::
ko: 텍스트 데이터를 실제로 추출하려면 반드시 셀렉터의 ``.extract()`` 메서드를 아래처럼 호출해야 한다::

source: If you want to extract only first matched element, you can call the selector ``.extract_first()``
ko: 가장 첫 번째에 메치된 요소를 추출하려면 셀렉터의 ``.extract_first()`` 메서드를 호출해야 한다.

source: It returns ``None`` if no element was found:
ko: 찾아진 요소가 없으면 ``None``\ 을 반환한다:

source: A default return value can be provided as an argument, to be used instead of ``None``:
ko: 기본 리턴 값을 ``None`` 대신에 주어진 인자로 반환시킬 수 있다.:

source: Notice that CSS selectors can select text or attribute nodes using CSS3 pseudo-elements::
ko: CSS 셀렉터는 CSS3 수에도-요소(pseudo-element)를 사용해서 텍스트와 속성 노드를 선택할 수 있다::

source: Now we're going to get the base URL and some image links::
ko: 이제 베이스 URL과 몇 가지 이미지 링크를 얻어볼 것이다::

source: Nesting selectors
ko: 셀렉터 중첩하기

source: The selection methods (``.xpath()`` or ``.css()``) return a list of selectors of the same type, so you can call the selection methods for those selectors too. Here's an example::
ko: 선택 메서드(``.xpath()`` 또는 ``.css()``)는 같은 타입의 셀렉터 리스트를 반환한다, 따라서 그 셀렉터에도 선택 메서드를 호출할 수 있다. 아래는 그 예시다::

source: Using selectors with regular expressions
ko: 정규 표현식으로 셀렉터 사용하기

source: :class:`~scrapy.selector.Selector` also has a ``.re()`` method for extracting data using regular expressions. However, unlike using ``.xpath()`` or ``.css()`` methods, ``.re()`` returns a list of unicode strings. So you can't construct nested ``.re()`` calls.
ko: :class:`~scrapy.selector.Selector`\ 는 정규식을 사용한 데이터 추출을 위해 ``.re()`` 메서드를 제공한다. 그러나 ``.xpath()``\ 나 ``.css()`` 메서드와는 다르게, ``.re()``\ 는 유니코드 문자열 리스트를 반환한다. 따라서 중첩된 ``.re()`` 호출을 생성할 수 없다.

source: Here's an example used to extract image names from the :ref:`HTML code <topics-selectors-htmlcode>` above::
ko: 아래는 위의 :ref:`HTML code <topics-selectors-htmlcode>`\ 에서 이미지 이름을 추출하는 예제다::

source: There's an additional helper reciprocating ``.extract_first()`` for ``.re()``, named ``.re_first()``. Use it to extract just the first matching string::
ko: ``.re()``\ 를 위해 ``.extract_first()``\ 를 반복하는 추가적인 헬퍼가 있으며, 이름은 ``.re_first()``\ 다. 첫 번째로 매치되는 문자열을 추출하기 위해 사용할 수 있다::

source: Working with relative XPaths
ko: 상대 XPath로 작업하기

source: Keep in mind that if you are nesting selectors and use an XPath that starts with ``/``, that XPath will be absolute to the document and not relative to the ``Selector`` you're calling it from.
ko: 만약 셀렉터를 중첩하면서 ``/``\ 로 시작하는 XPath를 사용하는 경우, 그 XPath는 문서에 대해 절대적이며 호출되는 ``Selector``\ 에 대해 상대적이지 않다.

source: For example, suppose you want to extract all ``<p>`` elements inside ``<div>`` elements. First, you would get all ``<div>`` elements::
ko: 예를 들어 ``<div>`` 요소에 있는 모든 ``<p>`` 요소를 추출하고 싶다고 하자. 우선, 모든 ``<div>`` 요소를 얻는다::

source: At first, you may be tempted to use the following approach, which is wrong, as it actually extracts all ``<p>`` elements from the document, not only those inside ``<div>`` elements::
ko: 처음에, 아래와 같은 접근방식을 사용하려고 시도할 수도 있는데, 이는 잘못됐다, 왜냐하면 ``<div>`` 요소에 있는 것 뿐만 아니라 문서에 있는 모든 ``<p>`` 요소를 다 추출하기 때문이다::

source: This is the proper way to do it (note the dot prefixing the ``.//p`` XPath)::
ko: 아래가 적절한 방식이다 (``.//p`` XPath 가장 앞에 있는 점을 명심하기 바란다)::

source: Another common case would be to extract all direct ``<p>`` children::
ko: 다른 일반적인 경우는 모든 ``<p>`` 자식을 추출하는 것이다::

source: For more details about relative XPaths see the `Location Paths`_ section in the XPath specification.
ko: 상대적 XPath에 관한 자세한 정보는 XPath 설명서에 있는 `Location Paths`_\ 를 참고하라.

source: Variables in XPath expressions
ko: XPath 표현식의 변수

source: XPath allows you to reference variables in your XPath expressions, using the ``$somevariable`` syntax. This is somewhat similar to parameterized queries or prepared statements in the SQL world where you replace some arguments in your queries with placeholders like ``?``, which are then substituted with values passed with the query.
ko: XPath는 XPath 표현식에서 ``$somevariable`` 신택스를 사용해 변수를 참조하는 것을 허용한다. 이는 쿼리 내부의 인자를 ``?`` 같은 플레이스홀더로 대체해놓고 나중에 쿼리에 값을 전달하는 SQL 세계의 파라미터로 나타내진 쿼리 또는 준비된 명령문과 꽤 흡사하다.

source: Here's an example to match an element based on its "id" attribute value, without hard-coding it (that was shown previously)::
ko: 아래는 (이전에 보여줬었던) 하드 코딩 없이 "id" 속성 값에 기반한 요소와 일치시키는 예제다::

source: Here's another example, to find the "id" attribute of a ``<div>`` tag containing five ``<a>`` children (here we pass the value ``5`` as an integer)::
ko: 아래는 다섯 개의 ``<a>`` 자식을 포함하는 ``<div>`` 태그의 "id" 속성을 찾는 또 다른 예제다 (여기서는 integer인 ``5``\ 를 전달했다)::

source: All variable references must have a binding value when calling ``.xpath()`` (otherwise you'll get a ``ValueError: XPath error:`` exception). This is done by passing as many named arguments as necessary.
ko: 모든 변수 참조는 ``.xpath()``\ 를 호출할 때 바인드하는 값이 있어야 한다. (그렇지 않으면 ``ValueError: XPath error:`` 예외가 발생한다). 이는 네임드 인자를 필요한 만큼 전달해서 실행한다.

source: `parsel`_, the library powering Scrapy selectors, has more details and examples on `XPath variables`_.
ko: 스크래피 셀렉터를 강력하게 해주는 `parsel`_ 라이브러리에 관한 자세한 내용과 예제는 `XPath 변수`_\ 에 나와있다.

source: Using EXSLT extensions
ko: EXSLT 확장 사용하기

source: Being built atop `lxml`_, Scrapy selectors also support some `EXSLT`_ extensions and come with these pre-registered namespaces to use in XPath expressions:
ko: `lxml`_ 위에 빌드되어서, 스크래피 셀렉터는 `EXSLT`_ 확장도 지원하며 XPath 표현식에서 사용할 수 있는 사전 등록된 네임스페이스가 존재한다:

source: Regular expressions
ko: 정규 표현식

source: The ``test()`` function, for example, can prove quite useful when XPath's ``starts-with()`` or ``contains()`` are not sufficient.
ko: 예를 들어 ``test()`` 함수는, XPath의 ``starts-with()`` 또는 ``contains()``\ 가 충분하지 않을 때 꽤 유용하다.

source: Example selecting links in list item with a "class" attribute ending with a digit::
ko: 숫자로 끝나는 "class" 속성을 가진 리스트 아이템에서 링크를 선택하는 예제::

source: C library ``libxslt`` doesn't natively support EXSLT regular expressions so `lxml`_'s implementation uses hooks to Python's ``re`` module. Thus, using regexp functions in your XPath expressions may add a small performance penalty.
ko: C 라이브러리 ``libxslt``\ 는 기본적으로 EXSLT 정규 표현식을 지원하지 않는다. 따라서 `lxml`_\ 의 구현은 파이썬의 ``re`` 모듈을 사용한다. 그러므로 정규식 함수를 XPath 표현식에서 사용하는 것은 성능 측면에서 작은 패널티를 주게 된다.

source: Set operations
ko: 세트 작업

source: These can be handy for excluding parts of a document tree before extracting text elements for example.
ko: 텍스트 요소를 추출하기 전에 문서트리의 일부를 제외시키는 것이 편리할 수 있다.

source: Example extracting microdata (sample content taken from http://schema.org/Product) with groups of itemscopes and corresponding itemprops::
ko: 아이템스코프(itemscope)와 대응하는 아이템프롭(itemprop)이 그룹이 있는 마이크로데이터를 추출하는 예제 (샘플 컨텐츠는 http://schema.org/Product\ 에서 가져왔다::

source: Here we first iterate over ``itemscope`` elements, and for each one, we look for all ``itemprops`` elements and exclude those that are themselves inside another ``itemscope``.
ko: 위에서 우리는 일단 ``itemscope`` 요소에 대해 반복을 했고, 각각에 대해 모든 ``itemprops`` 요소를 찾았다. 그 다음 또다른 ``itemscope`` 안에 있는 것들을 제외시켰다.

source: Some XPath tips
ko: XPath 팁

source: Here are some tips that you may find useful when using XPath with Scrapy selectors, based on `this post from ScrapingHub's blog`_. If you are not much familiar with XPath yet, you may want to take a look first at this `XPath tutorial`_.
ko: 스크래피 셀렉터로 XPath를 사용할 때 유용한 팁들이 `ScrapingHub의 블로그 포스트`_\ 에 있다. XPath에 아직 익숙하지 않다면 먼저 `XPath 튜토리얼`_\ 을 보는 것도 좋다.

source: Using text nodes in a condition
ko: 조건이 있는 텍스트 노드 사용하기

source: When you need to use the text content as argument to an `XPath string function`_, avoid using ``.//text()`` and use just ``.`` instead.
ko: `XPath string function`_\ 에 인자로 텍스트 건텐츠를 사용할 필요가 있을 때, ``.//text()``\ 사용을 피하고 ``.``\ 만 사용하라.

source: This is because the expression ``.//text()`` yields a collection of text elements -- a *node-set*. And when a node-set is converted to a string, which happens when it is passed as argument to a string function like ``contains()`` or ``starts-with()``, it results in the text for the first element only.
ko: 왜냐하면 ``.//text()`` 표현은 텍스트 요소의 집합을 생산하기 때문이다 -- *노드-세트* . 그리고 ``contains()`` 또는 ``starts-with()`` 같은 문자열 함수에 인자로 전달돼서 노드-세트가 문자열로 변환될 때, 첫 번째 요소에 대한 텍스트만 불러온다.

source: Example::
ko: 예::

source: Converting a *node-set* to string::
ko: *노드-세트*\ 를 문자열로 변환::

source: A *node* converted to a string, however, puts together the text of itself plus of all its descendants::
ko: 그러나 문자열로 변환된 *노드*\ 는 텍스트와 모든 디센던트(descendant)를 합쳐버린다::

source: So, using the ``.//text()`` node-set won't select anything in this case::
ko: 따라서, ``.//text()`` 노드-세트를 사용하는 것은 이 경우에 아무것도 선택하지 않는다::

source: But using the ``.`` to mean the node, works::
ko: 하지만 노드를 의미하는 ``.``\ 를 사용하면 작동한다::

source: Beware of the difference between //node[1] and (//node)[1]
ko: //node[1]와 (//node)[1]의 차이를 주의하라

source: ``//node[1]`` selects all the nodes occurring first under their respective parents.
ko: ``//node[1]``\ 는 각각의 부모 아래서 처음으로 발생하는 모든 노드를 선택한다.

source: ``(//node)[1]`` selects all the nodes in the document, and then gets only the first of them.
ko: ``(//node)[1]``\ 는 문서 내에서 모든 노드를 선택하고, 그중 첫 번째만 가져온다.

source: This gets all first ``<li>`` elements under whatever it is its parent::
ko: 아래는 부모에 상관없이 모든 첫 번째 ``<li>`` 요소를 가져온다::

source: And this gets the first ``<li>`` element in the whole document::
ko: 그리고 아래는 전체 문서의 첫 번째 ``<li>`` 요소만 가져온다::

source: This gets all first ``<li>`` elements under an ``<ul>`` parent::
ko: 아래는 ``<ul>`` 부모 아래 있는 모든 첫 번째 ``<li>`` 요소만 가지고 온다::

source: And this gets the first ``<li>`` element under an ``<ul>`` parent in the whole document::
ko: 그리고 아래는 전체 문서의 ``<ul>`` 부모 아래 있는 첫 번째 ``<li>`` 요소만 가지고 온다::

source: When querying by class, consider using CSS
ko: 클래스로 쿼리 할 때, CSS 사용을 고려하라

source: Because an element can contain multiple CSS classes, the XPath way to select elements by class is the rather verbose::
ko: 요소가 여러 CSS 클래스를 포함할 수 있기 때문에, 클래스로 요소를 선택하는 XPath 방식은 다소 장황하다::

source: If you use ``@class='someclass'`` you may end up missing elements that have other classes, and if you just use ``contains(@class, 'someclass')`` to make up for that you may end up with more elements that you want, if they have a different class name that shares the string ``someclass``.
ko: 만약 ``@class='someclass'``\ 로 쓴다면 다른 클래스를 가진 요소를 놓치게 될 것이다. 그리고 ``contains(@class, 'someclass')``\ 로 쓰면 ``someclass`` 문자열을 공유하는 다른 클래스 이름이 있으면 원하는 것 보다 많은 요소를 얻게 된다.

source: As it turns out, Scrapy selectors allow you to chain selectors, so most of the time you can just select by class using CSS and then switch to XPath when needed::
ko: 스크래피 셀렉터는 셀렉터를 연결시켜서 사용할 수 있기 때문에, 대부분의 경우 CSS를 사용해 클래스로 선택을 한 다음 필요할 때 XPath로 전환하면 된다::

source: This is cleaner than using the verbose XPath trick shown above. Just remember to use the ``.`` in the XPath expressions that will follow.
ko: 이것은 위의 장황한 XPath 트릭을 사용하는 것 보다 훨씬 깔끔하다. 단지 뒤따르는 XPath 표현식에서 ``.``\ 를 사용하는 것을 기억하라.

source: Built-in Selectors reference
ko: 내장 셀렉터 레퍼런스

source: Selector objects
ko: Selector 객체

source: An instance of :class:`Selector` is a wrapper over response to select certain parts of its content.
ko: ``response``\ 는 데이터 선택이나 추출에 사용될 :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` 또는 :class:`~scrapy.http.XmlResponse` 객체다.

source: ``response`` is an :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` or an :class:`~scrapy.http.XmlResponse` object that will be used for selecting and extracting data.
ko: ``text``\ 는 유니코드 문자열이고 ``response``\ 가 사용 불가능할 때는 utf-8로 인코딩 텍스트가 된다. ``text``\ 와 ``response`` 같이 사용하는 것은 정의되지 않은 동작이다.

source: ``text`` is a unicode string or utf-8 encoded text for cases when a ``response`` isn't available. Using ``text`` and ``response`` together is undefined behavior.
ko: ``type``\ 는 셀렉터 타입을 정의한다. ``"html"``, ``"xml"`` 또는 ``None`` (기본)이 될 수 있다.

source: ``type`` defines the selector type, it can be ``"html"``, ``"xml"`` or ``None`` (default).
ko: 만약 ``type``\ 이 ``None``\ 이면, 셀렉터는 자동으로 최선의 타입(type)을 ``response`` 타입에 기반해 고르며(아래를 참고하라), ``text``\ 와 같이 쓰이는 경우는 ``"html"``\ 이 기본으로 설정되어 있다.

source: If ``type`` is ``None``, the selector automatically chooses the best type based on ``response`` type (see below), or defaults to ``"html"`` in case it is used together with ``text``.
ko: ``type``\ 이 ``None``\ 이고 ``response``\ 가 전달 되었으면, 셀렉터 타입은 아래처럼 리스펀스 타입에 따라 추정된다:

source: If ``type`` is ``None`` and a ``response`` is passed, the selector type is inferred from the response type as follows:
ko: :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` 타입의 경우 ``"html"``

source: ``"html"`` for :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` type
ko: :class:`~scrapy.http.XmlResponse` 타입의 경우 ``"xml"``

source: ``"xml"`` for :class:`~scrapy.http.XmlResponse` type
ko: 그 이외의 타입의 경우 ``"html"``

source: ``"html"`` for anything else
ko: 이외의 경우에 ``type``\ 이 설정되어 있으면, 셀렉터 타입이 강제되어 탐색이 일어나지 않을 수 있다.

source: Find nodes matching the xpath ``query`` and return the result as a :class:`SelectorList` instance with all elements flattened. List elements implement :class:`Selector` interface too.
ko: xpath ``query``\ 와 매치되는 노드를 찾고 일자화된(flattened) 모든 요소를 포함한 :class:`SelectorList` 인스턴스를 결과로 반환한다. 리스트 요소 또한 :class:`Selector` 인터페이스를 구현하고 있다.

source: ``query`` is a string containing the XPATH query to apply.
ko: ``query``\ 는 문자열로 사용할 XPATH 쿼리를 포함하고 있다.

source: For convenience, this method can be called as ``response.xpath()``
ko: 편의를 위해, 이 메서드는 ``response.xpath()``\ 로 호출될 수 있다.

source: Apply the given CSS selector and return a :class:`SelectorList` instance.
ko: 주어진 CSS 셀렉터를 적용하고 :class:`SelectorList` 인스턴스를 반환한다.

source: ``query`` is a string containing the CSS selector to apply.
ko: ``query``\ 는 사용할 CSS 셀렉터를 포함하고 있는 문자열이다.

source: In the background, CSS queries are translated into XPath queries using `cssselect`_ library and run ``.xpath()`` method.
ko: 뒷단에서, CSS 쿼리는 `cssselect`_ 라이브러리를 사용해서 XPath 쿼리로 변경되고 ``.xpath()`` 메서드를 실행한다.

source: For convenience this method can be called as ``response.css()``
ko: 편의를 위해 이 메서드는 ``response.css()``\ 로 호출된다.

source: Serialize and return the matched nodes as a list of unicode strings. Percent encoded content is unquoted.
ko: 매치된 노드를 유니코드 문자열 리스트로 직렬화(serialize)하고 반환한다. 퍼센트 인코딩된 컨텐츠는 인용부호가 없다.

source: Apply the given regex and return a list of unicode strings with the matches.
ko: 주어진 정규표현식을 적용하고 칠치하는 유니코드 문자열의 리스트를 반환한다.\

source: ``regex`` can be either a compiled regular expression or a string which will be compiled to a regular expression using ``re.compile(regex)``
ko: ``regex``\ 는 컴파일된 정규표현식이나 문자열이면 된다. 문자열은 ``re.compile(regex)``\ 를 사용해 정규 표현식으로 컴파일된다.

source: Note that ``re()`` and ``re_first()`` both decode HTML entities (except ``&lt;`` and ``&amp;``).
ko: ``re()``\ 와 ``re_first()``\ 는 모두 HTML 엔티티(entity)를 디코딩한다. (``&lt;``, ``&amp;`` 제외)

source: Register the given namespace to be used in this :class:`Selector`. Without registering namespaces you can't select or extract data from non-standard namespaces. See examples below.
ko: :class:`Selector`\ 에서 사용될 주어진 네임스페이스(name space)를 등록한다. 네임스페이스를 등록하지 않으면 비표준 네임스페이스로부터 데이터를 추출하거나 선택할 수 없다. 아래의 예제를 참고하라.

source: Remove all namespaces, allowing to traverse the document using namespace-less xpaths. See example below.
ko: 모든 네임스페이스를 제거하고, 네임스페이스 없는 xpath를 사용해서 문서를 돌아다니게 해준다. 아래의 예제를 참고하라.

source: Returns ``True`` if there is any real content selected or ``False`` otherwise. In other words, the boolean value of a :class:`Selector` is given by the contents it selects.
ko: 선택된 실제 컨텐츠가 있으면 ``True``\ 를 반환하고 그렇지 않은 경우에는 ``False``\ 를 반환한다. 즉, :class:`Selector`\ 의 불리언(Boolean) 값은 셀렉터가 선택하는 컨텐츠에 따라 달라진다.

source: SelectorList objects
ko: SelectorList 객체

source: The :class:`SelectorList` class is a subclass of the builtin ``list`` class, which provides a few additional methods.
ko: :class:`SelectorList` 클래스는 내장 ``list`` 클래스의 상속 클래스로 추가적인 메서드를 제공한다.

source: Call the ``.xpath()`` method for each element in this list and return their results flattened as another :class:`SelectorList`.
ko: 리스트에 있는 각 요소에 대해 ``.xpath()`` 메서드를 호출하고 일자화된 결과를 또다른 :class:`SelectorList`\ 로 반환한다.

source: ``query`` is the same argument as the one in :meth:`Selector.xpath`
ko: ``query``\ 는 :meth:`Selector.xpath`\ 에 있는 인자와 같다.

source: Call the ``.css()`` method for each element in this list and return their results flattened as another :class:`SelectorList`.
ko: 리스트에 있는 각 요소에 대해 ``.css()`` 메서드를 호출하고 일자화된 결과를 또다른 :class:`SelectorList`\ 로 반환한다.

source: ``query`` is the same argument as the one in :meth:`Selector.css`
ko: ``query`` :meth:`Selector.css`\ 에 있는 인자와 같다.

source: Call the ``.extract()`` method for each element in this list and return their results flattened, as a list of unicode strings.
ko: 리스트에 있는 각 요소에 대해 ``.extract()`` 메서드를 호출하고 일자화된 유니코드 문자열 리스트를 반환한다.

source: Call the ``.re()`` method for each element in this list and return their results flattened, as a list of unicode strings.
ko: 리스트에 있는 각 요소에 대해 ``.re()`` 메서드를 호출하고 일자화된 유니코드 문자열 리스트를 반환한다.

source: Selector examples on HTML response
ko: HTML 리스펀스에 관한 셀렉터 예시

source: Here's a couple of :class:`Selector` examples to illustrate several concepts. In all cases, we assume there is already a :class:`Selector` instantiated with a :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` object like this::
ko: 이 섹션에는 여러 개념을 설명하기 위한 몇 가지 :class:`Selector` 예시가 있다. 모든 예시에서 :class:`~scrapy.http.HtmlResponse`\ 를 받아 인스턴스화된 :class:`Selector`\ 가 이미 존재한다고 가정한다::

source: Select all ``<h1>`` elements from an HTML response body, returning a list of :class:`Selector` objects (ie. a :class:`SelectorList` object)::
ko: HTML 리스펀스 본문(body)로부터 모든 ``<h1>`` 요소를 선택하고, :class:`Selector` 객체 리스트를 반환한다. (:class:`SelectorList` 객체)::

source: Extract the text of all ``<h1>`` elements from an HTML response body, returning a list of unicode strings::
ko: HTML 리스펀스 폰문으로부터 모든 ``<h1>`` 요소의 텍스트를 추출하고 유니코드 문자열 리스트를 반환한다::

source: Iterate over all ``<p>`` tags and print their class attribute::
ko: 모든``<p>`` 태그에 대해서 반복해서 각각의 클래스 속성을 출력한다::

source: Selector examples on XML response
ko: XML 리스펀스에 관한 셀렉터 예시

source: Here's a couple of examples to illustrate several concepts. In both cases we assume there is already a :class:`Selector` instantiated with an :class:`~scrapy.http.XmlResponse` object like this::
ko: 이 섹션에는 여러가지 개념을 설명하기 위한 몇 가지 예제가 있다. 두 경우 모두In both cases we :class:`~scrapy.http.XmlResponse`\ 로 인스턴스화한 :class:`Selector`\ 가 이미 존재한다고 가정한다::

source: Select all ``<product>`` elements from an XML response body, returning a list of :class:`Selector` objects (ie. a :class:`SelectorList` object)::
ko: 모든 ``<product>`` 요소를 XML 리스펀스 본문으로부터 선택하고, :class:`Selector` 객체 리스트를 반환한다. (:class:`SelectorList` 객체)::

source: Extract all prices from a `Google Base XML feed`_ which requires registering a namespace::
ko: 네임스페이스 등록을 필요로하는 `Google Base XML feed`_ \ 에서 모든 가격을 추출한다::

source: Removing namespaces
ko: 네임스페이스 제거
